Soru: Sizce tüm bu yolsuzlukların, siyasi istikrarsızlığın nedeni nedir?
Cehalet. Cehalet.
Para sahibi olmakla, yüksek mevki sahibi olmakla,
büyük bir isme sahip olmakla mutlu olacaklarını sanıyorlar.
Mutlu olmayacaklar.
Sadece egoları okşanacak.
Ego biraz incindiğinde, kişi mutsuz olur.
Böylece mutluluktan mutsuzluğa geçer.
Ama mutluluğun kaynağının Ruh olduğunu öğrendiğinde,
parayı, tüm bu şeyleri umursamaz.
Hiçbir şeyden korkmaz. Kendisi bir Lord gibi yaşar. O bir Lord’dur.
Hiçbir şey istemez. Görüyorsunuz, Lord olan kişi hiçbir şey istemez.
Örneğin, bildiğiniz gibi, Ben zengin bir aileden geliyorum,
kocam da zengin bir aileden.  O şimdi varlıklı.
Çok rahat bir hayatımız var,
ama Ben sokakta da yaşayabilirim, sokakta uyuyabilirim,
çünkü Ben bir kraliçe gibiyim. Hiçbir şeye ihtiyacım yok.
Eğer bir şeye ihtiyacınız varsa, o zaman siz bir dilencisiniz,
aksi takdirde bir kralısınız, değil mi?
Ben böyle hissediyorum.
İşte cehalet budur.
Bir kez bizim sadece cehaletimizle mücadele ettiğimizi anladıklarında,
onu bırakacaklar. Bu saçmalık.
Saçmalık ve hiç de mutluluk verici değil.
Erdemleriniz çok mutluluk vericidir.
Eğer iffetinizi biliyorsanız, dürüstlüğünüzü biliyorsanız,
ya da doğruluğunuzu biliyorsanız, bu çok mutluluk vericidir.
Kendinizi çok güvende , çok mutlu hissedersiniz
ve böyle bir kişi asla kimseye zarar vermeye çalışmaz, hiç kimseye karşı alaycı şekilde davranmaz.
Böyle bir kişi kesinlikle özgürdür, çünkü hiçbir türden bağları yoktur.
Bunların hepsi bizi bağlayan bağlardır
ve biz kıskanç, açgözlü ve şehvetli oluruz.
Bunların hepsi saçmalıktır.
Ruhunuza ulaştıktan sonra ışıkta, bunların hepsinin
üzerimize sürünen yılanlar gibi olduğunu
ve bizim de bu yılanlara tutunduğumuzu görürsünüz.
İnsanlar öldüklerinde, görürsünüz –büyük, büyük insanlar gördüm–
insanlar onların hakkında konuşur.
Onlar tarihte korkunç insanlar olarak anılır.
Bu insanlar tarihte ikiyüzlü,
zalim, çok, diyebilirim ki, inatçı tipler olarak tanımlanırlar
ve her türlü şey anlatılır.
Gerçek olan her şey, gerçek olarak kalır.